Реализация SmartCalc v3.0 на языке Java.

## Примененные технологии

* Java 8
* JavaFX
* JUnit
* Log4j
* Maven
* Install4j

## Содержание

## Содержание
1. [Вступление]()
3. [Part 1. Задание]()
4. [Part 2. Дополнительно. Кредитный калькулятор]()
5. [Part 3. Дополнительно. Конфигурация и логирование]()
5. [Part 4. Дополнительно. Кроссплатформенность]()
6. [Установщики]()


## Вступление

Я успешно создал улучшенную версию обычного калькулятора на языке программирования Java. Эта версия включает в себя все те же функции, что и предыдущее приложение в проекте SmartCalc v2.0. В процессе разработки, я улучшил свои навыки программирования на новом языке и успешно применил паттерн MVC. Теперь в приложении также доступен функционал справки и истории вычислений.

## Chapter III

## Part 1. Задание

Я успешно выполнил следующие задачи в рамках данного проекта:

- Разработал программу на языке Java версии 8.
- Структурировал код программы, поместив его в папку src.
- Придерживался стандартов Google Code Style при написании кода.
- Создал десктопное приложение.
- Подготовил установщик, который автоматически устанавливает приложение со стандартными настройками, включая путь установки и создание ярлыка.
- Реализовал графический пользовательский интерфейс под Mac OS с использованием GUI-библиотеки.
- Обеспечил полное покрытие unit-тестами методов в модели.
- Добавил раздел справки с описанием интерфейса программы.
- Реализовал хранение истории операций, позволяя загружать выражения из истории и очищать историю.
- Сохраняю историю между запусками приложения.
- Обеспечил поддержку целых и вещественных чисел, в том числе записанных через точку и в экспоненциальной форме.
- Вычисление выполняется после ввода выражения и нажатия на символ `=`.
- Поддерживаю вычисление скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации.
- Вычисляю выражения с подстановкой значения переменной _x_.
- Построил графики функций, заданных выражением в инфиксной нотации с переменной _x_.
- Ограничил область определения и область значения функций в пределах от -1000000 до 1000000.
- Гарантирована точность до 7 знаков после запятой.
- Пользователь может вводить до 255 символов.
- Поддерживаются следующие арифметические операции и математические функции в скобочных арифметических выражениях:
    - **Арифметические операторы**:

      | Название оператора | Инфиксная нотация <br /> (Классическая) | Префиксная нотация <br /> (Польская нотация) |  Постфиксная нотация <br /> (Обратная польская нотация) |
            | ------ | ------ | ------ | ------ |
      | Скобки | (a + b) | (+ a b) | a b + |
      | Сложение | a + b | + a b | a b + |
      | Вычитание | a - b | - a b | a b - |
      | Умножение | a * b | * a b | a b * |
      | Деление | a / b | / a b | a b \ |
      | Возведение в степень | a ^ b | ^ a b | a b ^ |
      | Остаток от деления | a mod b | mod a b | a b mod |
      | Унарный плюс | +a | +a | a+ |
      | Унарный минус | -a | -a | a- |

      >Обратите внимание, что оператор умножения содержит обязательный знак `*`. Обработка выражения с опущенным знаком `*` не выполняется

    - **Функции**:

      | Описание функции | Функция |   
            | ---------------- | ------- |  
      | Вычисляет косинус | cos(x) |   
      | Вычисляет синус | sin(x) |  
      | Вычисляет тангенс | tan(x) |  
      | Вычисляет арккосинус | acos(x) | 
      | Вычисляет арксинус | asin(x) | 
      | Вычисляет арктангенс | atan(x) |
      | Вычисляет квадратный корень | sqrt(x) |
      | Вычисляет натуральный логарифм | ln(x) | 
      | Вычисляет десятичный логарифм | log(x) |

## Part 2. Дополнительно. Кредитный калькулятор

Добавлен специальный режим "кредитный калькулятор" в приложение:

* Входные данные включают общую сумму кредита, срок, процентную ставку и тип кредита (аннуитетный или дифференцированный).
* Приложение вычисляет ежемесячный платеж, переплату по кредиту и общую сумму выплаты.

## Part 3. Дополнительно. Конфигурация и логирование

### Настройки:
* Теперь при запуске приложения считываются настройки из файла конфигурации.
* В файле конфигурации можно настроить различные параметры, такие как цвет заднего фона и т.д.
* В справке приложения есть описание редактируемых параметров, чтобы пользователи могли легко настраивать приложение под свои предпочтения.  

### Логирование:
* История операций сохраняется в логах.
* Логи сохраняются в папке "logs" с периодом ротации, который можно настроить (час/день/месяц).
* Файлы логов именуются в соответствии с шаблоном "logs_dd-MM-yy-hh-mm-ss", отражая время создания каждого файла.

## Part 4. Дополнительно. Кроссплатформенность

Приложение кроссплатформенное:
- Добавлена поддержу ОС Linux
- Добавлена поддержку ОС Windows
- Установщик также доступен под ОС Linux и Windows

## Установщики

По данной ссылке вы можете посмотреть установщики и скрины, которые показывают работу установщиков в разных ОС
[Установщики и пруфы, что они работают на разных ос](https://drive.google.com/drive/folders/1f9Rz05d5s-PwhMd1h43Rr77LEOOvnfk8?usp=sharing)